

# 当我们说前端开发时具体是指什么



## 1、前端开发的是一种图形用户界面软件

从本质上讲，所有Web应用都是一种运行在网页浏览器中的软件，

前端开发是互联网时代软件产品研发中不可缺少的一种专业研发角色。

从狭义上讲，前端使用HTML、CSS、JavaScript等专业技能和工具将产品UI设计稿实现成Web产品，涵盖用户PC端、移动端网页、混合应用、小程序等。

## 2、前端可以做什么

- PC及移动端网站产品比如电商网站（淘宝、天猫、京东），社交网站（QQ空间，新浪微博），新闻聚合网站，在线视频网站、音乐网站等等
- 后台管理项目（淘宝商家后台项目，美团外卖商家后台），企业级ERP软件等
- 数据可视化，数据大屏的展示，比如淘宝双十一的数据大屏
- 移动端混合应用(我们现在手机上安装的app有很多都是混合应用比如微信公众号、微信理财通等)
- 小程序

## 3、前端开发的工作职责

- 对接PM（产品经理）进行产品需求评审，了解业务需求，方案设计。运用各种前端技术将产品需求落地实现
- 对接UE设计，按照UE的出图完成页面开发
- 对接RD(后台开发)，和后端对接接口以及开发联调
- 对接QA（测试）,跟进测试情况，对测试提出的buglist进行修复

## 4、前端技术栈及学习路线路

### 4.1 基础部分

- web前端最基础的技术是html, css, JavaScript。
- HTML 定义了页面的骨架和内容，对于HTML的学习需要掌握了html标签的使用以及html语义化。
- CSS定义了页面的样式。CSS的入门学些需要掌握css选择器的优先级，css样式的层叠与集成，盒子模型，浮动与定位等。
- JavaScript用于响应用户交互，处理业务逻辑。JavaScript入门需要掌握js基本语法，比如基本数据类型、函数、作用域链、DOM操作，ajax等等。

### 4.2进阶入门

#### 使用现有的轮子

当学会了这三个技术基础部分之后就可以开始做页面了。但是在企业里边上边只掌握这些还是不够的。通常考虑到开发效率我们都不会直接用原生的javascript的，而是会在项目当中引入成熟的框架或者库。在学习完html, css, js等基础之后就可以开始学习框架和常用的库了。比如jQuery，vue,  react, angular等等。

#### 版本管理工具

实际的项目的开发和维护中版本管理工具是必不可少的

1、方便版本管理跟踪；

2、利于多人协作。

3、推荐 git。

#### 与后台的交互协议

前端开发的其中一向职责就是数据的渲染和处理用户交互。这里就会涉及到前后端的一个协作联调，前端需要调用后台的接口取数据。因此，如果想在前端领域有一个好的发展的话，对于http协议，以及服务端开发原理的学习也是少不了的。这里的服务端开发原理，不用了解的多深入，了解就行。

#### 进阶内容

学习并掌握了上边的这些技术之后，就可以应付前端开发的任务了。如果想那到大公司的offer，从初级转向高级的话，还是需要学习。比如前端工程化、持续集成、性能优化、编码规范、代码可阅读行维护性等。

写道这里，前端的一套技术栈学习路线图就跃然纸上了。

### 4.3 总结学习路线概述

基础： html, css, JavaScript

框架：jQuery，vue或react或 angulars，Bootstrap

版本管理：git

服务端开发原理：http协议，任意服务端开发语言

进阶：工程化能力，性能优化，编码规范，代码可阅读性、维护性等。





## 5、参考链接

1、[现代 JavaScript 教程](https://zh.javascript.info/)

2、https://zhuanlan.zhihu.com/p/26113957